# Data Science - учебный курс

Автор: **Ольга Балаш**

Этот репозиторий содержит домашние задания, выполненные в рамках учебного курса по Data Science. Каждая папка соответствует отдельному заданию.

---

## Оглавление
1. [HomeWork1](#homework1)
2. [HomeWork2](#homework2)
3. [HomeWork3](#homework3)
4. [HomeWork4](#homework4)
5. [HomeWork5](#homework5)
6. [HomeWork6](#homework6)

---

## HomeWork1
**Задание:**  
Необходимо написать код на Python и оценить сложность алгоритма **O(N)**.

---

## HomeWork2
### Задания:
1. **2.1** Создать модуль `data_loader` для загрузки данных из различных источников (CSV, JSON, API).
2. **2.2** Создать метод для добавления и удаления различных типов визуализации, таких как:
   - Гистограммы.
   - Линейные графики.
   - Диаграммы рассеяния.
3. **2.3** Создать метод для:
   - Подсчета пустых или пропущенных значений в каждом столбце DataFrame.
   - Вывода отчета с информацией о пропущенных значениях.
   - Заполнения пропущенных значений (например, средним, медианой или наиболее частым значением).
4. **2.4** Датасет выбрать самостоятельно, исходя из интересов.

---

## HomeWork3
### Задания:
1. **3.1** Выберите любой открытый датасет, соответствующий вашим интересам или области обучения.
2. **3.2** Создайте новую базу данных в системе управления базами данных (например, SQLite, PostgreSQL).
3. **3.3** Создайте таблицу (или несколько таблиц) в базе данных с различными типами данных (INTEGER, TEXT, DATE), которые требуются для вашего датасета. Импортируйте данные из датасета в созданные таблицы.
4. **3.4** Напишите несколько SQL-запросов для извлечения данных из таблиц базы данных. Используйте условия фильтрации (например, `WHERE`) для получения нужных данных.
5. **3.5** Напишите SQL-запросы, использующие агрегатные функции (`SUM`, `AVG`, `COUNT`) для выполнения расчетов по данным таблицы.
6. **3.6** Визуализируйте данные. Используйте библиотеки Python, такие как Matplotlib или Seaborn, для визуализации данных, извлеченных из базы данных. Постройте графики или диаграммы, которые помогут проанализировать и понять данные.

---

## HomeWork4
### Задания:
Реализовать минимум 5 классификаторов, сравнить метрики между собой, выбрать лучший для выбранного датасета. 

#### Классификаторы:
- [x] **Классификатор градиентного бустинга** (Gradient Boosting Classifier).
- [x] **Классификатор CatBoost**.
- [x] **Классификатор AdaBoost**.
- [x] **Классификатор Extra Trees**.
- [x] **Квадратичный дискриминантный анализ** (Quadratic Discriminant Analysis).
- [x] **Light Gradient Boosting Machine** (LightGBM).
- [x] **Классификатор K Neighbors** (K-Nearest Neighbors).
- [x] **Классификатор дерева решений** (Decision Tree Classifier).
- [x] **Экстремальный градиентный бустинг** (XGBoost).
- [x] **Фиктивный классификатор** (Dummy Classifier).
- [x] **SVM с линейным ядром** (Support Vector Machine, Linear Kernel).

---

## HomeWork5
### Задания:
Реализовать минимум 5 регрессоров, сравнить метрики между собой, выбрать лучший для Вашего датасета. Можно использовать любой свой датасет. 

#### Регрессоры:
- [x] **Регрессор Gradient Boosting**.
- [x] **Регрессор LGBM**.
- [x] **Экстремальный градиентный бустинг**.
- [x] **Регрессор Extra Trees**.
- [x] **Регрессор случайного леса**.
- [x] **Регрессор AdaBoost**.
- [x] **Регрессия Лассо**.
- [x] **Гребневая регрессия**.
- [x] **Байесовская регрессия**.
- [x] **Линейная регрессия**.
- [x] **Регрессор Губера**.
- [x] **Регрессор дерева решений**.
- [x] **Ортогональный поиск соответствия**.
- [x] **Пассивно-агрессивный регрессор**.
- [x] **Регрессор K-ближайших соседей**.
- [x] **Фиктивный регрессор**.
- [x] **Elastic Net**.
- [x] **Ансамбль регрессоров**.

---

## HomeWork6 (финальная работа)
### Задания:
1. Взять набор данных исходя из ваших интересов.
2. Не используйте датасеты, которые вы уже брали.
3. Описать колонки, какие характеристики.
4. Проведите анализ EDA.
5. Провести предварительную обработку данных, если это необходимо (сделать данные понятными для модели машинного обучения: заполнить пропущенные значения, заменить категориальные признаки и т.д.)
6. Решить задачу сегментации или анализа временного ряда при помощи не менее 5-ти подходов ML. Составьте ансамбль моделей.
7. Решить задачу поиска аномалий.
8. Визуализация. Создать графики ошибок прогнозирования, метрик качества обученной модели и важности признаков.
9. Результат выполнения финальной работы разместить в гит репозиторий.